---
ID: mxud2
総称: null
名称: 大國主神社
名称読み: オオクニヌシジンジャ
別名: null
都道府県: 和歌山県
区域: 紀の川市
緯度: 34.204624
経度: 135.309494
郵便番号: 6400411
住所: 和歌山県紀の川市貴志川町国主1番地
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
  - ID: sX5
    名称: 大國主命
  - ID: 2nz
    名称: 少名毘古那命
  - ID: PPC
    名称: 権大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 春4月3日秋10月3日
  - 名称: 大飯盛物奉納神事
    備考: 大飯盛物奉納神事
---

## 陽向山神社の由緒と歴史

### 古くは14箇村の産土大神

### 続風土記によれば八十神等の危難から逃れ、五十猛命のもとに赴こうとした

## 由緒書き

### 弘仁9年(818年)、嵯峨天皇が当地を訪れたことを由緒として祀った

### 『旧舊記』によると嵯峨天皇は神のお告げによって御造営を行い、境内に白槇をお手植えになった

## 天長3年(826年)の夏の出来事

### 大旱で諸国庶民が困苦したため、淳和天皇が当神社に勅使を差遣して御勅祭を行わせた

### 霊験あらたかにして豪雨が降り、万民を救い下さった奇瑞があった

## 昔の祭祀の様子

### 神田の寄進などがあり、当地方の字名に留めている

### 繰り返し神事や御造営が行われていた

## 社域の特徴

### 陽向山という小山にあり、芝生・丘・谷・古杉・檜等生い茂る雅趣豊かな神域

### 貴志川は湛えて国主渕となり、幾多の伝説と神秘を蔵している

## その他

### 参考URL

| URL                                                                      | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------ | ------ |
| https://wakayama-jinjacho.or.jp/jdb/sys/user/GetWjtTbl.php?JinjyaNo=3035 | 神社庁 |
